LISTA DE EXERCÍCIOS 5 - 16/09/26 (Nome no BlackBoard é "Lista de Exercícios 5", está na seção "Aulas")

1) Um funcionário de uma empresa recebe, anualmente, aumento salarial. Sabe-se que:
a) Esse funcionário foi contratado em 2005, com salário inicial de R$ 1.000,00.
b) Em 2006, ele recebeu aumento de 1,5% sobre seu salário inicial.
c) A partir de 2007 (inclusive), os aumentos salariais sempre corresponderam ao dobro do percentual
do ano anterior.
Faça um programa que determine o salário atual desse funcionário.


2) Foi feita uma estatística em cinco cidades brasileiras para coletar dados sobre acidentes de trânsito.
Foram obtidos os seguintes dados:
a) código da cidade;
b) número de veículos de passeio;
c) número de acidentes de trânsito com vítimas.
Deseja-se saber:
a) qual é o maior e qual é o menor índice de acidentes de trânsito e a que cidades pertencem;
b) qual é a média de veículos nas cinco cidades juntas;
c) qual é a média de acidentes de trânsito nas cidades com menos de 2.000 veículos de passeio.


3) Faça um programa que leia o número de termos, determine e mostre os valores de acordo com a
série a seguir:
Série = 2, 7, 3, 4, 21, 12, 8, 63, 48, 16, 189, 192, 32, 567, 768...


4) Faça um programa que receba duas notas de seis alunos. Calcule e mostre:
a média aritmética das duas notas de cada aluno; e
a mensagem que está na tabela a seguir:
até 3 reprovado
entre 3 e 7 exame
de 7 para cima aprovado
o total de alunos aprovados;
o total de alunos de exame;
o total de alunos reprovados;
a média da classe.


5) Em um campeonato de futebol existem cinco times e cada um possui onze jogadores. Faça um programa que receba a idade, o peso e a altura de cada um dos jogadores, calcule e mostre:
a quantidade de jogadores com idade inferior a 18 anos;
a média das idades dos jogadores de cada time;
a média das alturas de todos os jogadores do campeonato; e
a porcentagem de jogadores com mais de 80 kg entre todos os jogadores do campeonato.


6) Faça um programa que receba um número inteiro maior que 1, verifique se o número fornecido é primo ou não e mostre uma mensagem de número primo ou de número não primo. 
Um número é primo quando é divisível apenas por 1 e por ele mesmo.


7) Faça um programa para calcular a área de um triângulo e que não permita a entrada de dados inválidos, ou seja, medidas menores ou iguais a 0.1


8) Faça um programa que leia um conjunto não determinado de valores e mostre o valor lido, seu quadrado, seu cubo e sua raiz quadrada. 
Finalize a entrada de dados com um valor negativo ou zero.


9) Faça um programa que leia um número não determinado de pares de valores [m,n], todos inteiros e positivos, um par de cada vez, 
e que calcule e mostre a soma de todos os números inteiros entre m e n (inclusive). A digitação de pares terminará quando m for maior ou igual a n.